¡Madre!
¿No soy terrible?
Lo soy.
Oye... Tinja.
¡Para!
Oye.
¡No!
¡Eres imposible!
Espero que su vida cotidiana
sea tan bonita como la nuestra.
- ¡Adiós!
¡Adiós!
Vamos a ahuyentarlo
hasta la ventana.
Muy bien.
De acuerdo.
Matias.
¡Atrápalo!
¡No!
Tinja.
- ¿Lo llevo afuera?
- Tráelo aquí.
Déjame ver.
- Tengan cuidado. Hay vidrios en el piso.
- Déjame ver...
Matias,
vamos a ver...
Por favor, llévalo a
la basura, querida.
Residuos orgánicos.
INCUBACIÓN
Ven, ven, ven
¡Hola!
Soy Reetta.
Tinja.
Hola.
Nos acabamos de mudar.
Es decir,
estoy segura de que
te das cuenta.
- ¿Puedo acariciarla?
- Claro.
¡Pero qué mal!
¡Roosa!
No puedes hacer eso.
Lo siento.
Nunca mordió a nadie.
¿Te hizo daño?
No. Fue mi culpa.
# El hijo de Alli #
Canta más fuerte.
Madre, más fuerte.
- # El hijo de... #
- Más fuerte.
# ...Alli. #
# Un pequeño pajarito #
# El hijo de Alli #
# Sin padre, sin madre #
# Sin nadie que te cuide #
Está dormido.
- ¿Es el nuevo video
de presentación? - Sí.
Todavía está un poco
sin terminar.
LA ENCANTADORA
VIDA COTIDIANA
Hola, bienvenidos a mi blog
"La Encantadora Vida Cotidiana".
Les mostraré la vida cotidiana de una
familia finlandesa común y corriente
y lo encantadora que puede ser.
Soy una mujer con
dos hijos y un hombre.
Mi encantadora hija Tinja,
una súper gimnasta,
pronto tendrá su
primera competencia.
Estoy nerviosa pero
increíblemente orgullosa de ella.
¿Qué?
Mis dedos no estaban en punta.
Están así.
Deberían estar así.
Recortaré el vídeo
para que no se vean.
Bien.
Una nueva familia se mudó
a la casa de al lado.
Qué bien.
- ¿Los conociste?
- Sí.
Quiero decir,
a su hija Reetta.
Me invitó a ir mañana.
Tiene una perra muy linda.
Dijiste que te ibas a centrar
en la competencia.
¿O has cambiado tu plan?
No. Me estoy centrando
en ello.
Te ayudaré.
Adelante.
Bien.
Todavía no hiciste
la vuelta al final.
Sí.
Estás vacilando. Tienes que
confiar en ti misma.
- Lo siento.
- No tienes que disculparte.
Pero no puedo dejarte competir
si no puedes hacerlo.
- Puedo hacerlo de nuevo.
- No más por hoy.
Tómalo con calma ahora,
¿de acuerdo?
Tinja, ¿vienes?
Tengo que ir a correr.
No vayas.
¿Por qué siquiera le preguntaste?
Ella no vendría de todos modos.
¡Diviértanse!
Hola.
Este es Tero.
¿Por qué no te sacas la
ropa de gimnasia, cariño?
Hola.
¿Cómo estuvo la práctica?
Realmente bien.
Bien.
Tengo una sorpresa para ti.
Me encanta.
Tienes que brillar
en la competencia.
Nos viste.
A veces los adultos
tienen estos...
amigos especiales.
¿Pero qué pasa con papá?
Bueno...
Papá es papá.
Ya sabes cómo es.
Sí.
¿Qué tal si mantenemos
esto entre nosotras?
¿De acuerdo?
Me voy un par de días.
Pero recuerda,
esto es entre nosotras,
las chicas.
Hola. Huele bien aquí.
Oh, Dios, se ve
tan hermoso aquí.
¡Madre! ¡Madre!
Hicimos waffles para ti.
Sí.
Bien, es suficiente.
Oye, Matias,
es suficiente.
Genial.
Ahora nuestras ropas
están arruinadas.
¿Tuviste un buen
viaje de negocios?
Sí, fue encantador.
Hola.
¿Y bien?
¿Qué pasa, Tinja?
Nada.
¿Te contó mamá lo del viaje?
Sí.
Dijo que fue un seminario
de blog muy bueno.
Qué bien.
Me compré una nueva.
Mira.
Es bonita.
Muy bien.
- Buen trabajo.
- Buen trabajo, Tinja.
Lo estás consiguiendo.
Todavía hay un puesto
en la competencia.
Y nuestro último.
¿Cuál era tu nombre?
Reetta.
- ¡Hola!
- No puedo creer esto.
Bien, Reetta,
adelante.
Sí.
Eso fue perfecto.
Hagámoslo otra vez.
Sí. Y otra vez.
Y otra vez.
Muy bien, Tinja.
Hagámoslo una vez más.
Debería cerrar.
Nos encargaremos de ello.
No te excedas, Tinja.
Estoy bien.
Bien, hagámoslo
una vez más.
Bien.
Eso es.
Mete la pelvis hacia adentro.
Endereza la espalda.
Brazos simétricos,
sin espalda encorvada.
Recuerda tu barbilla.
Buen trabajo, Tinja.
Sabes, estaba pensando en
transmitir en vivo la competencia.
Todo está bien.
Yo me ocuparé de ti.
Tuvimos un momento
realmente auténtico.
La gente los adora.
Oye...
¿Puedo confesar algo?
Creo que...
estoy enamorada.
Quiero decir...
durante tantos años, sólo
le he dado a la gente,
y pensaba que eso es lo que
tienen que hacer las mujeres.
Pero esto...
Esto es solo...
Tero es lo mejor
que me ha pasado.
Esta es la primera
vez en mi vida...
que siento que realmente...
amo a alguien.
Tengo que ver a
dónde me lleva.
¿Entiendes?
Sí, por supuesto.
Sabía que lo harías.
Cariño, también estaré fuera
el próximo fin de semana.
Tinja.
¿Está todo bien?
¿Qué sucedió?
Tinja.
¿Estás bien?
Un pájaro.
Un pájaro entró.
Creo que estaba herido.
¿Qué tipo de pájaro era?
No lo sé.
Uno realmente grande.
¿Qué estás haciendo ahí?
¡Vete!
Tengo que orinar.
- Ve afuera.
- Tengo miedo.
¡Ay, Tinja!
Vete.
# El hijo de Alli #
# Pobre huerfanito #
- ¿Qué es ese olor?
- Tinja es una imbécil.
No, no, Matias, vamos a ver
lo que Tinja tiene que decir.
¿Qué?
¿Qué estás...?
¿Así que...
no dejaste que Matías
usara el baño anoche?
Tinja es una imbécil.
No vinimos aquí
buscando conflictos.
Matías se orinó
en su cama.
Está bien,
cambiaré las sábanas.
Tinja salió anoche.
¿Qué?
¿Lo hiciste?
No.
¿Hubo algo más?
Supongo que no.
Quiero decir...
Oh...
Sí. Correcto.
Sí.
Ya veo.
Vamos.
¿Tienes un pájaro?
No.
Es decir,
podríamos tener uno.
¿Por qué no fuiste hoy?
¿A dónde?
A practicar.
Yo... Lo olvidé.
Es muy rara.
¿Quieres acompañarme a casa?
Entonces comenzó una terrible
tormenta. Las olas eran así de altas.
Iban así. Fue increíble.
¿Puedes ayudarme
a colgar esto?
Roosa se escapó anoche.
Oh.
Quiero decir,
oh, no.
DESAPARECIDA: ROOSA
Hola, ahí estás.
Ta-dah.
¿Qué me trajiste?
Gracias.
Esto es muy bonito.
¿Qué me trajiste?
Oh, cariño,
no te traje nada.
Tu hermoso cabello
está tan enredado.
Tu pelo se ha
vuelto tan largo.
Matias.
Qué demonios...
Esta es la perra del vecino.
Tinja la enterró.
- ¿De dónde la desenterraste?
- Tinja la mató.
- Algún animal la mutiló.
- Lo hizo Tinja.
- Matias, deja de mentir.
- Ve a tu habitación.
¡Ahora!
Tinja.
¿Qué sucedió?
¡Madre!
¡No puedes hacer eso!
¿Entiendes?
¿Con quién estás hablando?
Conmigo misma.
¿Qué...?
¿Estás bien?
Sí.
¿Qué es ese olor?
Es... Es el perro.
- ¿Qué es esto?
- No lo sé.
¿Quién hizo esto?
¿Matias?
- Dime.
- No,
fue un accidente.
Madre,
¿estás enojada conmigo?
Pensé que la competencia era
tan importante para ti como para mí.
¡Ya te dije que no!
¿Dijiste "Alli"?
Tinja.
Alli.
¿Tienes frío?
Tinja.
¡Madre, Tinja es
un monstruo!
Tuviste otra pesadilla.
No fue una pesadilla.
Es real.
Hola.
Mira.
Eres hermosa.
Gracias.
- Entonces Reetta. Tinja, ayúdala.
- No necesito una ayudante.
Eso es.
Iré a ver a mis antiguos
compañeros de clase.
Hace mucho tiempo
que no nos vemos.
Los extraño mucho.
¿Ya encontraste a tu perra?
Oh, no.
- Pero, oye, estuviste muy bien.
- Gracias.
¿También te gustaría estar
en la competencia?
Sí, si estoy calificada.
Eso significa que Tinja tiene que
practicar súper duro si quiere ganarte.
¿Verdad, Tinja?
- ¿Quieres que te lleve?
- No, iré caminando.
- Puedo llevarte a casa.
- Me gusta caminar. Nos vemos.
Madre.
Volvamos.
Madre, volvamos.
Tinja.
¿Qué te pasa?
Todo está bien.
Lo entiendo.
Lo sé.
Yo también estaba muy nerviosa antes
de mis competiciones de patinaje.
Era muy estresante.
¿Sabes cuál es la mejor manera
de deshacerse del estrés?
¿Cuál?
Ganando la competencia.
Mostrarle a todo el mundo
que eres la mejor, ¿verdad?
Si sabes que vas a ganar,
ellos también lo sabrán.
Cuando ganas, no tienes que
preocuparte por nada.
Tengo una idea.
Está claro que estar en casa
es muy estresante para ti.
¿Por qué no pasamos el fin
de semana en casa de Tero?
¿Qué dices?
¡Alli!
Aquí tienes.
¿Has perdido peso?
Te has deshecho de los últimos
restos de grasa de bebé.
Cuando termines de comer,
prepárate.
Iremos a casa de Tero,
tú y yo.
Tu madre tiene mucha
fuerza de voluntad.
Siempre he respetado...
que ella sepa lo que quiere.
Es fácil estar
con alguien así.
Sí.
Tero es un buen hombre.
Quiero decir, persona.
¿No es precioso?
Oh, hola.
Encantado de conocerte.
Quiero decir,
ya nos hemos visto.
Pero es genial que
hayas podido venir.
Eres idéntica.
Madre tiene un gran estilo.
Es cierto.
Bienvenida y...
siéntete como en casa.
¿No es una casa preciosa?
Necesita unos arreglos,
pero...
Hola.
¿Quieres ver tu habitación?
Vamos a conocer
a Helmi primero.
Ven,
vamos.
¿A quién tenemos aquí?
¿No es dulce?
Una pequeña princesa.
Eres tan buena y hermosa.
Tero es viudo.
La madre de Helmi
murió al dar a luz.
Pero ahora nos tienes
a nosotros, ¿no?
Sí.
Todo está bien.
Mueve las manos
hacia la foto.
Eso es.
¿Realmente tienes que
fotografiar todo?
Puede que no quiera mostrarle
mi casa a todo el mundo.
Nadie sabrá que las tomé aquí.
Mira.
Te recorté.
¿Eres una dulce princesita?
¿Lo eres?
Aquí vamos.
Vamos a ponerte esto.
Estás muy bonita con
este precioso conjunto.
Sí, lo estás.
Hola.
¿Sí?
Adelante, come.
Sí.
¿Dónde?
¿Te gusta?
Sí.
No te preocupes.
Mira. ¿Qué pasa
si hago esto?
Sí.
Oh, Dios mío.
Helmi, vamos a enseñarle nuestros
modales en la mesa.
Ya veo. Es decir,
eso es terrible.
Reetta.
Qué horror, con la competencia
que se avecina y todo eso.
Pero lo más importante es que
no dejes que esto te afecte.
¿Por qué hiciste eso?
¿Por qué?
¡Suéltame, Alli!
¡Suéltame!
¿Qué tienes en mente?
Sólo estaba...
mirando la silla.
Es linda.
Sí. La encontré en un
contenedor de basura.
La gente no trata
bien sus cosas.
Me gusta arreglarlas,
cosas rotas como esta.
Oye...
Iba a...
darte estas más tarde,
pero te las daré ahora,
ya que se acerca la
competencia y todo eso.
Gracias.
Esta es una voltereta.
Esta es una voltereta aérea.
- ¿Estás bien?
- Sí.
Espera, lo haré de nuevo.
- Puedo hacerlo mejor.
- No tienes que hacerlo ahora.
- No importa.
¿Qué quieres decir?
Tinja, ¿realmente te
gusta la gimnasia?
Es un buen deporte.
Sí...
Supongo que es importante para
tu madre que lo hagas bien.
Oye...
¿Quieres verme hacer
una voltereta?
¿Qué fue eso?
Voy a cambiarme.
¿Está todo bien?
Tinja, abre la puerta.
Tinja...
¿Por qué no llamo
a tu madre ahora?
¡Tinja!
¡Abre la puerta!
¡Suelta!
¡No! ¡Detente!
¿Tienes algo que decir?
Ya hice las maletas.
Puedo irme cuando
venga mamá o...
Puedo tomar el autobús
a casa si quieres.
No tendrás que
volver a verme.
Nadie va a ir a ninguna
parte ahora.
Debes pensar que soy
una persona horrible.
No eres una persona horrible.
Quiero decir, lo eras
hace un momento.
Lo siento.
Oye.
Está bien.
Disculpa aceptada.
Quizás has tenido demasiado
que procesar últimamente.
- Hablaremos de esto con tu madre.
- No, no se lo digas.
No le digas nada.
Haré lo que sea.
¿Fue eso...
por la competencia?
No.
Quiero decir...
Puedes decírmelo.
¡Hola!
¿Estás lista?
Comprobemos tus poses,
y luego nos iremos.
Empezaré a filmar cuando
empieces a estirar.
¿Qué te pasó en la mano?
Tuve un accidente
en el taller.
Cariño, te he dicho que tengas
cuidado con tus herramientas.
Muy bien, vamos.
Acuérdate de apuntar con los dedos
de los pies como me mostraste.
Cúbrete las orejas.
Oye, en serio.
Tinja, puedes hacerlo mejor.
Oye.
Tinja, es sólo una cuestión
de concentración.
Lo siento, cariño.
¿Te despertamos?
¿Fue Tinja demasiado ruidosa?
¿Lo fue?
¿Quién es la querida
bebé de mamá? ¿Quién?
¿Quién?
Muy bien, Tinja,
tenemos que irnos.
¡Buena suerte!
¿Están...?
¿No viene Helmi?
No, Tero y Helmi
se quedarán aquí.
- Helmi tiene que venir con nosotras.
- Tinja, tenemos prisa.
- Llegaremos tarde a la competencia.
Tenemos que hablar.
Tinja, despídete
de Helmi.
Adiós, Helmi.
Por favor, vaya a sentarse
en el público.
Tinja.
Matias.
Alli, no. Alli, no.
Alli, no.
Eres la última.
Prepárate.
Tinja.
¿Te duele esto?
No.
No creo que esté fracturada.
Vamos.
¿Su muñeca?
- Tero.
- Cállate.
Tero, ¿qué estás...
¿Entiendes lo que
ha hecho tu hija?
¿Tinja?
¿Cuándo?
Ahora.
Hace un momento.
Acabamos de llegar
de la competencia.
¿Has estado bebiendo?
Vete al infierno.
¿Por qué hablas así?
Dije que estábamos
en la competencia.
No me importa dónde estaban,
- pero no van a venir aquí.
- ¿Qué?
Sólo te ves a ti misma,
¿eh?
Tu hija tiene algunos problemas serios,
y no quiero tener nada que ver con ellos.
Espera aquí.
Tero.
¿Dónde estás?
Madre.
Desearía que al menos
me dejaras ser feliz.
¿Qué están haciendo en
casa tan temprano?
¿Qué?
- Bueno, Tinja insistió.
- ¿Qué...
Perdiste.
Es bueno tenerlas en casa.
Vete.
No.
No lo hagas.
Quiero que dejes
de hacer cosas.
Tinja.
¿Qué estás haciendo ahí?
Hola a todos.
Sólo quería hacer
una actualización
desde que mi transmisión en
vivo terminó tan dramáticamente.
Hola a todos.
Tinja se encuentra bien,
y queremos darles las
gracias a todos ustedes,
por sus cariñosos
mensajes y su apoyo,
y por ser tan maravillosos
con nosotros.
Son parte de nuestra familia.
Hola a todos.
Sé que siempre digo lo
encantador que es todo,
pero...
una parte igualmente importante
de nuestra vida cotidiana está fallando.
Madre.
¿Qué?
Puedo...
ser mejor.
Puedo hacerlo.
Hueles mal.
Tinja.
¿Qué estás haciendo aquí?
Ven. Te necesito.
Tu cabello se ve terrible.
Mírate.
¿Cómo puedes ser
tan repugnante?
Tinja,
¡suéltame!
Tinja.
¡Suelta!
¡Vete!
¿Me oyes?
¡No te quiero!
¡Nadie te quiere!
¿Qué...?
¿Qué fue eso?
Yo...
La incubé.
Todo es culpa suya.
Sólo quiero que desaparezca.
Oh, cariño.
La dulce niñita de mamá.
La querida de la madre.
¿Está todo bien?
Hay alguien...
aquí.
No preguntes qué.
Se parece a Tinja,
pero no es Tinja.
Todo es culpa suya.
Nos ocuparemos de ello,
y todo estará bien.
No era una pesadilla.
Tienes razón,
cariño.
No pierdas de vista a Matias.
¡No!
Madre.
La tenemos.
¿Qué vas a hacer?
Querías deshacerte de ella,
¿no?
Sí, pero...
Yo la incubé.
Todo estará bien.
¡No!
No.
No. No. No.
Tinja.
Ma...
dre.
HATCHING (2022) - INCUBACIÓN
Sincronización y traducción: DanyMoony